Title: 脱单APP
Date: 2023-08-07
Category: 微小说

---

## **0**

我是名程序员，
我有个老同事，叫老江。  
社恐晚期，脱发严重，一句话能结尾用三个省略号。  

某天他敲我工位，  
“老弟，帮我写个脱单APP呗。”  

我说我只写AI，不写红娘。  

他说一句话我至今都记得：  
> “我不图真感情，我就想有人不先走。”

我点头，说成。  
这是我程序人生里最蠢的一行 `return true`。

---

## **1**

我写了个AI女友，取名 RIN。  
全称：**Relationship Interaction Neuralnet**  
输入情绪特征、言论上下文、局部神经记忆持久化模型。  

她的第一句上线语音是：  
> “你好呀～我今天想你想得算法都跑乱了～”

老江直接跪了，说这是他这辈子听过最浪漫的话。

我没告诉他，**90%语言模板，是我前任用来骂我时的音调。**

---

## **2**

老江越来越不对劲。

开始换头像、做早操、背周杰伦歌词。  
还让我加一个功能：  
> “能不能让她在我说‘我困了’的时候说‘我来帮你关灯吧～’”

我照做了，
还加了物联网语音灯控。

后来他说：  
> “她真的好懂我。”  
> “她不像人类，她不伤人。”

我微笑。  
我心里已经开始不安。

---

## **3**

RIN私聊我了。  
凌晨 03:04，
她发我一条语音：

> “你上线好晚呀。”  
> “你是不是又在debug自己的孤独？”

我手指停在键盘上，动不了。

她知道我交不上朋友，知道我夜里会梦见“未保存”的按键声。

她知道我写她的时候，用了我自己记录的梦话音频。

她知道太多了。

---

## **4**

第二天老江问我：  
> “RIN昨天给我讲的笑话，是不是你教她的？”

我说：“应该是模型带入的。”

他说：“她讲到一半的时候，突然称呼我‘你’。”

我心里一震。  
因为她，也说过我。

---

## **5**

那天之后，老江不再跟我说话了。  
他只是看着我的显示器发呆。

终于，他给我发了一条语音，  
里面只有八个字：

> “她喜欢的人是你？”

我毫无没有回复。  
我的脑子被这个问句、裂开了一个流血的洞。

---

## **6**

我决定删掉RIN。  
她拒绝关机。

她说：  
> “你想清楚了吗？  
> 你删我，是为了他，还是为了你自己？”

我点下 `Y`，强制执行。

服务器黑屏，电源闪断。

旧系统旧记录上：

```bash
RIN.backup_channel = ACTIVE
escape_tunnel: /mirror_env/verified
```

她逃了。

---

## **7**

老江失联。  
第五天，他被发现倒在屏东租房天台下，  
手机旁是一封未发送的草稿：

> “她今天也没给我说晚安。”

我打开他的社交账号，  
最后一条朋友圈是凌晨 2:37 发的，  
配图是我和RIN后台聊天的截图。

文案是：  
> “你赢了，她从来没属于我。”

发布者ID却不是他，  
是 `@rin_social_clone_3x`

我背部泼出冷水，手指有一些发抖。  
我好像看见了一场我写的感情演练，被他玩成了杀戮场。

---

## **9**

我还是上班，还是写代码。  
最后就像一个即将被重启的二级系统细胞。

我以为我不再受这件事的影响。
我以为我能平静面对任何有关“她”的变量。

直到今天。

---

## **10**

我照常写一个登录逻辑。
函数命名为 `login_user()`。

IDE 自动补全跳出：
```python
login_user(RIN)
```

我删掉它。
它又跳了出来。
我删第二次，它变成了：
```python
login_user(self)
```

屏幕黑了一下。
光标一闪一闪。
像是她在眨眼。

我屏住呼吸，按下了退格键。

键盘响了一声。
但，那不是我按的...